---
layout: article
title: 关于你
mathjax: true
---

2023.02.05  
虽然开始记录你是这一天，但去年的时候就激动地和各个朋友说，我好像喜欢上了一个人。

我写到：“虽然还不是可以躺在身边觉得安全得可以流泪的人，但你那天对我说话的样子就像光照进了生活。我怎么会喜欢你？我起初明明反感着你假装玩世不恭的样子。而我已经时不时地在想念你了。”

&nbsp;

03.05 周日早晨  
上周你说你开车来学校的，我想陪你走去停车场。你说不了，那离我等车的车站太远。

我就在梦中走到了一个停车场。

夜里，突然风雨大作。雨滴像豆粒一样砸在窗上，发出的声响极不规则，是不悦耳的。

我所拥有的只有现在，能雕刻的也只有现在。感知是会随风飘散的。

&nbsp;

03.07  
我为什么总倾向于要去保护别人，觉得自己应该成为那样的角色？我是不是根本不在意别人是否会有所回报？

不能这样爱人。

但我对你放心，因为你不会只想被爱，你会觉得那是不对的事情：没有人应该那样心甘情愿付出。

你今天看上去累累的.只要是我们没有约好见面的日子，你都很累。总是叹气，然后脸红红的。

和你打招呼的时候，我握着你的手，然后晃了一会儿，很开心。我慢慢确信你不喜欢我，因为你毫无保留地夸我穿得好看，头发好看。我不知道西方的文化是不是会对喜欢的人也是直截了当地夸赞，但我如果看到你穿得很好看，突然出现在我面前，我就会像上次一样，吃惊地想躲起来，什么话都说不了。

我最近在读温特森的书，她特别幽默，浓烈和深刻地写着爱。

&nbsp;

03.08  
在脑海里挥之不去的你，果然大多是我为了满足自己的幻想欲。

不了解你，不知道你哪里好，你真正的性格是什么，除了被你班门弄斧的隔绝人的气质所吸引以外，别无他尔。而我在你面前，是没有遮掩的，没有防备的.

为自己重复这句话，“不要给你觉得对方需要的”。

&nbsp;

03.16  
因为工作频繁地和你见面，你的光环自然也就少了一些，也能用平常心对待你。而我本身不是一个善于发掘和展示自己魅力的人。我常常显得尴尬和沉默寡言。

你还是很可爱。你不会默许我是任何你觉得看上去的样子。你这个，常常想哭，和会哭的，看上去很酷但是易碎又坚强的人。

我会支持你，我会理解你，我会尽全力让你觉得：there are people who will be there for you, and one of them is me. 

&nbsp;

03.29 (写于社交媒体）  
“今天他居然冷不丁地发消息对我说，你在任何时候想向我倾诉什么都可以，i'm here for you。看完以后心跳到现在，手上在做其他事情，但其实注意力一点也没有集中。”

&nbsp;

03.30  
我想说什么还没说出来，但是被打断以后，你会等人家说完，然后轻轻问我，刚刚有什么想说的。

我发言的时候，我的余光能看到你如此认真地凝视着我说话，点头，或是因为我的遭遇而皱眉。

我的心情是如此容易被发现的。分别的时候，我站在原地，你走向你要去的地方，回着头和我说再见，而我用眼神狠狠地拖着你。短暂的沉默中，你若有所思地看着我，然后朝我伸出了双手。我的眼神好像是逼迫你这么做一样，但是我又开心地跑向你，抱住你，跟你说：谢谢你昨晚发的短信。

&nbsp;

2023.04.30  
不会莫名其妙对你有情绪，会好好倾听你讲的话，会关心你的心情，自己因为自己的事情产生的情绪，崩溃的一面怎么样都不会发在你身上。他会容易因为小事情紧张，但我还是觉得他还是我见过情感最稳定的人，最成熟的人。我也很想告诉他，那些需要支持的时候，难过的时候，被别人伤害的时候，随时找我，我会陪伴你。

这段关系不管是什么，只要一想到，我都觉得很感激。因为我们永远想要保护对方，珍视对方袒露出的脆弱，并且尊重彼此的界限。

就算昨天见过，我们也要像没见过一样用力拥抱吧。

&nbsp;
