---
layout: article
title: 一月流水账
mathjax: true
---

2023.01.05   

二刷了《我的大叔》，还是很喜欢。刘一奇老师说的没错，这是大人的童话。很多角度描写了现实的成年人生活，但人物的饱满程度是电视剧才会有的，所以他们没有那么不幸。今天做了很好吃的青酱鸡肉三明治，做了一个都没吃够，很想吃第二个。羊叫我少吃点，于是我就折中吃了一个草莓香草味的希腊酸奶，放了点黄油饼干碎进去。吃了好吃的心情很好。  

&nbsp;

2023.01.07-08  

总是高估天气出门，不戴毛线帽，结果风里还是很冷。买了一杯抹茶拿铁喝作为对室外天气的反抗，心情一下变好了。现在在听魏如萱的彼个所在。看到她的名字就想到木子，她在某一年我最低谷的时候分享了《陪着你》，没有多说其他的什么，但我知道这是她最最真心的安慰。  

今天看的解放日记里，美贞说每当觉得工作很难做下去的时候，会幻想一个爱她的人，然后由此获得力量继续工作下去。那是我初中的精神胜利法，我很有共感，此时也是，但我觉得我可能不用幻想，因为现在的确有在乎我的人了。今天走在路上觉得，最近就算有这么多想法，也懒得细细去琢磨，只在备忘录写了一句”生活没有辩解的余地，说多了也都是徒劳“。状态好好坏坏的。一想到只有卯足了劲生活才能不崩溃就很累，做饭打扫洗碗，通勤，上课，写作业还有打工，都要做到，才能让自己“运作下去“。是要接受的事情，所以我并不愤懑，只是觉得累。钱的事情最近也想了很多，一直以来让我很累的这件事。就算知道原因，我还是很好奇：我是怎么拥有“多花一点家人的钱就是罪恶的”的想法的？那天一瞬间觉得这可以转换成“为了维持自己的存在花钱是罪恶的”。但这很荒谬，因为没有钱，人要怎么维持存活呢。被潜意识教育了这样的概念，是多么毁灭人啊。要detox这样的心病真不容易。  

今年想纹身，打耳洞，换发色，穿材质好一点的衣服。可这些能改变什么呢。会不会像琦贞发现自己烫头发只是无用功一样？现在的悲观程度也很像美贞说的，“就算我在首尔出生，我的生活应该也会和现在差不多“。今年也要和孤独继续相处了，羊羊常常建议我找当地的人一起吃饭，社交。我还是觉得自己一个人自在，随时都能出门，不用问别人的意见，不用担心自己迟到或是担心自己不修边幅。不想出于孤独社交，虽然我知道规律和人见面很必要。《始于极限》里面有一句话，“在人生的旅途中，也许有人与你同行，也许没有。有旅伴也许是幸运的，也可能不幸。有时候，旅伴确实能为我们的人生增光添彩。不过到头来，终究是孤身一人。只要做好这样的思想准备，便不难做出选择了“。偶尔我会想到她说的这些。同时我也厌烦着自己总是回忆和品味过去的回忆，现在的生活没有什么进展和新的联系。

&nbsp;

2023.01.17  

突然有一个想法：就算要回去，我也不要落魄地回去。不要长一身肥肉睡眠不好饭也不好好吃地回去，就算没有什么特别大的作为，这些能做到就好了。我不能是一副在外面吃尽苦逃回家的样子，我要建立自己新的生活。  
  
感谢电视剧。一集那么长，看完一整部就相当于看了七八部很长的电影，生命延长了不止两三倍，还填补了很多因为没有人讲话而难以安静度过的时间。最近看的是《我的名字叫金三顺》，很有意思。三顺是一个很坚强也很懂得爱自己的人，直白、勇敢、毫无保留地表达着情绪。

&nbsp;

2023.01.19  

出门的时候在飘小雨，空气是湿的，也不太冷。这种气候很像上海。回家下公车的时候摘了口罩，是下雨天奶奶家庭院里面的味道，一模一样，一下子觉得很幸福。我和生活的联系总是建立在嗅觉上。那个水泥地庭院在下雨天的时候，要拿一个大水桶接着从屋顶上漏下来的雨。我蹲在水桶旁边看看雨的形状，然后看雨掉到桶里，嗅着夹杂灰尘和泥土的水的腥味；大人在我身边穿梭，他们手上端的菜冒着热气，和彼此交流的分贝可以从走廊那头传到另一头。  

开学第二周，总是记不住作业什么时候交，已经错过两次了，过得迷登登的，实在打不起精神。

&nbsp;

2023.01.21  

和家人视频，他们聚在一起过年。筷子碰到碗沿的声音连续不停，叮叮当当的，重复的对白仿佛永远都会这样说下去，“老爸，最后一口饭你盛了吃”，“我吃不下了，不吃”。“妹妹，快来吃饭了行不行？“，只有这个提问是得不到回答的。就算又是一片嘈杂，我还是觉得缺少什么。奶奶呢？奶奶的声音。奶奶为什么不在。我脑中闪过这个问题。好像矮矮的她的身影就也应该出现在视频里，顶着黑白棕三色的小卷发，扎着围裙。双手因为暂时把活儿干完了而悬在空中，环顾四周寻找着自己还需要干的活。然后在所有人都坐下来吃饭的时候，还在厨房和饭桌之间走动。去年以前都是这样的，我当时以为这样会暂时地永远下去。

&nbsp;

2023.01.23

23:51

刚做完明天中午要吃的便当，终于烧出了会反光的照烧三文鱼。

今天破冰环节，同学问我以后打算做什么。我说我不知道，我还在想。他很惊讶，问：你真的一点没有想法吗。我很想回答，对啊，这样又如何？嘴上说的是：我还在考虑。其实我内心想的是：我也没在想，我没有特别想做的很大的事情。我觉得我能做的事情很少，我也很小。这个小的意思是《美丽的世界，你在哪里》开篇的引言，““When I write something I usually think it is very important and that I am a very fine writer. I think this happens to everyone. But there is one corner of my mind in which I know very well what I am, which is a small, a very small writer. I swear I know it. But that doesn't matter much to me."我就想上一个很普通的班，然后在空余的时间里读书写东西拍照片，偶尔做音乐。听上去很轻巧，但实际上这很难。因为工作消耗了你大部分的精力和能量。我没有什么特别大的抱负。对于进大厂，或是在外驻扎出人头地我仍然觉得不是我的菜。我目前还没有想象自己能够拥有更多求职能力和社交能力的空间。我现在觉得，能在半夜把明天的便当准备好就是很认真在生活了。但我想，我不会停止寻觅自己生活的可能，不会停止拓宽自己的生命的边界去过上自己想要的生活。我希望我能会为此一直努力。

看了白的视频，看到了动的她，感觉更加受鼓舞。她是那样真实而又勇敢地存在着的。那个爱小猫，读很多书，没时间睡觉，周末会做好吃的菜的人，和面前看到的会动的人，全部连在了一起。

我此时也在抵抗时间，我明白她说的是什么意思。

&nbsp;

2023.01.25

随机吐槽：
1. 开学了，各路直女姐妹都在说和男朋友干了什么，连queer小组的也谈男朋友，真是没劲，where are my nonheterosexual folks at?
2. 只有直男会把自己介绍成husband and father吧。真希望自己有上野老师的伶牙利嘴，可以好好调侃这一点。

&nbsp;

2023.01.26  

感谢有好电影，而且可以在线下看到，真是一件很幸运的事情。下周六也许会去看《晨光正好》。也感谢目前生活在演出层出不穷的地方，这样就有了盼头和支撑我的东西。

&nbsp;

2023.01.28 

思绪偶尔突然会拘泥在一点上。拘泥在过去令我不适的，但没办法多说什么的瞬间。我想我还是喜欢善良的人，而不是聪明的人。可能是我还不够了解他，但也不是说他不善良。凯西是我上学期就很喜欢的人。很酷，容易对什么都很不屑，也不会像其他美国人一样假装客套。有自己独特的想法，总会用他的视角去拆穿大家为了维护场合所做的无意义的努力。我们共同参加的酷儿小组会议变得越来越形式化，浅薄和表面。连我都这么觉得，我在想他会不会觉得更是无聊。那天和其他朋友交换ig的联系方式的时候，我问他，你应该不用ig吧。他说是的，我来来回回下载卸载了很多次，最后还是选择不用。我觉得ig让人会变得很不健康（地浏览和接收信息），而且上面的内容都很肤浅。我当时表达了同意，的确是这样。但现在也觉得，并不完全是这样。我用ig追踪演唱会，看拍得很优秀的照片如果是因为内容肤浅，上面的人很愚蠢而鄙视一个app，或是鄙视一群人，我会对这样的态度敬而远之。“每当你觉得想要批评什么人的时候，你切要记着，这个世界上的人并非都具有你禀有的条件。“我不想多展开，想法都浓缩在这句句子里了。从这件事来看，就像同性恋男性仍是男性一样，白人性少数跨儿仍然是白人吧。况且日常中线下有稳定的人际关系往来，有朋友，像他这样的情况，的确犯不得花很多时间在社交媒体上。而我并不如此。

这一周都下雪。坐车去超市的路上望向毫无生机的建筑大楼，外层都是蓝色的玻璃。我盯着它们的顶端，感觉要把它们盯得着火了。不记得自己具体在想什么，只是记得自己很坚定，有一个很强烈很强烈的愿望。

&nbsp;

2023.01.29  

羊羊，我也觉得很沮丧，灰暗地没有出路。生活就是这个样子了，大部分时候我并不乐观，觉得做的都是没有什么意义的事情。
