---
layout: article
title: about you
mathjax: true
---

2023.03.05 周日早晨  

上周你说你开车来学校的，我想陪你走去停车场。你说不了，那离我等车的车站太远。

我就在梦中走到了一个停车场。  

夜里，突然风雨大作。雨滴像豆粒一样砸在窗上，发出的声响极不规则，是不悦耳的。

我所拥有的只有现在，能雕刻的也只有现在。感知是会随风飘散的。  

&nbsp;

03.06  

doesn’t belong anywhere and yet to find a place to belong to.  

我逃走了，留在身后的是什么？一些东西我不管去哪里都如影随形。 

&nbsp;

03.07  

为什么总是爱上破碎的人？为什么总倾向于要去保护别人，觉得自己应该成为那样的角色？或者说，我是不是根本不在意别人是否会有所回报？

不能这样爱人。  

今天我和你打招呼的时候，我握着你的手，然后晃了一会儿。我确信你不喜欢我，不仅因为你毫无保留地夸我穿得好看，头发好看。我不知道西方的文化是不是会对喜欢的人也是直截了当地夸赞，但我如果看到你穿得很好看，突然出现在我面前，我就会像上次一样，吃惊地想躲起来，什么话都说不了。  

我最近在读温特森的书，她特别幽默，浓烈和深刻地写着爱。  

&nbsp;

03.08  

在脑海里挥之不去的你，果然大多是我为了满足自己的幻想欲。

因为不了解你，不知道你哪里好，你真正的性格是什么，除了被你班门弄斧的隔绝人的气质所吸引以外，别无他尔。而我在你面前，是没有遮掩的，没有防备的，把脆弱置于危险。

没见到你的一天，都是相对冷静的一天。

再次为自己重复这句话，“不要给你觉得对方需要的”。  

&nbsp;

03.16  
因为工作频繁地和你见面，你的光环自然也就少了一些，也能用平常心对待你。而我本身不是一个善于发掘和展示自己魅力的人。我常常显得尴尬和沉默寡言。  

你还是很可爱，除了对我本人毫无兴趣以外。不好奇也好。你不是那种轻浮和讨人厌的人，所以就算你对我好奇，我也许也不会觉得有什么。你也不会默许我是任何你觉得的样子。  

你这个，常常想哭，和会哭的，看上去很酷但是易碎的人。  

&nbsp;

03.18  

看了别人声音transition的过程，莫名陷入一种恐慌：你会不再是现在的你了。  

我立刻进入了强烈的自我批评。因为你不喜欢现在的自己，你被自己所排斥的身体囚禁。而我之前说过，我会支持你。  

所以我会支持你，我会理解你，我会尽全力让你觉得：there are people who will be there for you, and one of them is me.   

我出生在单一文化的地方，接受着单一文化影响的教育，于是我偶尔会显得不那么共人情，在一些方面不那么包容。所以，forgive me, and correct me when I did anything wrong to you, wrong enough to hurt your feelings.  

&nbsp;

03.30  
我想说的还没说出来，就被打断了，对方没有意识到。但是你会等人家说完，然后轻轻问我，刚刚有什么想说的。  

我在人群中发言的时候，我的余光能看到你如此认真地凝视着我说话，点头，或是因为我的遭遇而皱眉，小小地发出感叹。    

我的心情是如此容易被发现的。分别的时候，你走向你要去的地方，回着头和我说再见，而我站在原地，用眼神狠狠地拖着你。短暂的沉默中，你若有所思地看着我，然后朝我伸出了双手。我的眼神好像是逼迫你这么做一样，但是我又屁颠屁颠跑向你，抱住你，跟你说：谢谢你昨晚发的短信。  

&nbsp;

4.1  
I still think about you every day and every night.
And I really hope I can end this monologue soon because I don’t wanna be the only reader for my own words.  

&nbsp;

